# Java

I annotated each code of file.

***

## 1. 주제 선정 이유
    자바 프로그래밍의 성격인 <객체지향>을 효과적으로 활용하기 위한 주제를 고민하는 중 교수님께서
    수업 시간에 소개해주신 이전 텀프로젝트 결과물 예시들을 보고 여러 객체들이 상호작용 하는
    프로그램을 제작하는 것에 있어 게임을 채택하는 것이 적합하다고 생각하였습니다. 그런 와중에
    생각하게 된 <레스토랑>이라는 주제는 흔히 다른 게임에서 접해볼만한 소재이기도 하지만 기획을 통해
    기발한 요소들을 추가해나가면서 하나의 새로운 게임을 만들어 나가는 과정이 제작에 있어 동기부여가
    될 것 같았고, 또 완성도 차원에서 기대가 되는 점들이 많아 주제를 선정하게 되었습니다.

## 2. 진행 방식
### 1) 게임의 목표
    주인공은 레스토랑의 오너로서 주어진 시간 안에 운영하는 레스토랑을 세계 최고의
    레스토랑으로 만들어야 합니다. 이를 나타내는 지표가 <별>이고, 별을 5개 획득하면 게임에서
    승리합니다. 만일 주어진 시간 안에 5개의 별을 모두 획득하지 못하면 게임에서 패배합니다.
    ※ 흔히 말하는 <5성급 호텔> 이라는 표현에서 아이디어를 채택하였습니다.
    별의 개수는 게임의 목표가 되기도 하지만 개수가 늘어날수록 게임의 난이도가 상승합니다.
### 2) 라이벌의 존재
    플레이어는 레스토랑을 운영하면서 라이벌과 경쟁을 하게 됩니다. 경쟁에 밀려 평판이
    라이벌에 비해 크게 뒤처지게 된다면 플레이어가 운영하는 레스토랑을 폐업하게 됩니다.
    ※ 이 경우 또한 게임에서 패배하는 것으로 처리합니다.
### 3) 성장 지표
    플레이어가 운영하는 레스토랑의 성장 지표로는 평판 이외에도 자금, 퀄리티가 있습니다.
    플레이어는 영업, 액티비티, 이외 다양한 이벤트를 통해 성장 지표를 쌓아나갈 수 있고 쌓은
    결과는 별 획득에 있어 중요한 기준이 될 것입니다.
### 4) 시간의 흐름
    게임은 2018년 5월부터 시작합니다. 즉, 플레이어가 레스토랑 운영을 시작하는 시기가
    2018년 5월입니다. 새로운 달이 시작이 되면 우선 정해진 시기에 일어나는 사전 이벤트가
    발생합니다. 사전 이벤트로는 손해 발생, 미식가 방문, 세미나, 경연 대회가 있습니다.
    손해 발생은 게임에서 설정된 확률에 따라 상시 발생 가능한 이벤트이며 천재지변, 라이벌의
    견제 등에 의해 자금 또는 평판에 손실이 발생하는 이벤트입니다.
    미식가 방문은 매년 4월에 이루어집니다. 미식가는 레스토랑의 퀄리티로 점수를 매길 것이며,
    미식가가 정한 기준의 충족 여부에 따라 <극찬>, <합격>, <혹평> 중 하나의 평가를 내릴
    것입니다. 미식가의 평가는 퀄리티 자체 판단과 별 획득에 있어 중요한 역할을 합니다.
    세미나는 매년 8월에 참가 가능합니다. 참가한다면 비용을 지불해야하고 그 결과로 많은
    퀄리티와 평판을 획득할 수 있습니다. 필요하다고 생각하지 않는다면 불참할 수 있습니다.
    경연 대회는 레스토랑 계에서 실시하는 1년 중 가장 큰 행사로 퀄리티에 따라 레스토랑의
    평가를 받고 그 결과에 따라 많은 자금과 평판을 획득할 수 있습니다.􀀁 또한 게임 승리에 있어
    중요한 기준이 되는 별을 획득할 수 있는 기회입니다. 참가한다면 비용을 지불해야하고
    필요하다고 생각하지 않는다면 불참할 수 있습니다. 세미나와 달리 경연대회 예선에서 탈락 시
    패널티가 존재하니 본인의 퀄리티에 따라 참가여부를 신중하게 결정 할 필요가 있습니다.
    만약 경연대회의 결승에 진출한다면 라이벌 레스토랑과 겨루게 될 것입니다.
    만일 미식가 방문, 세미나, 경연 대회 이벤트를 수행하였다면 즉시 다음 달로 넘어갑니다.
    ※ 세미나, 경연 대회의 경우 불참 의사를 밝혔다면 이에 해당하지 않습니다.
    이 후, 레스토랑에 장사꾼이 방문하고 플레이어는 성장에 필요하다고 생각하는 아이템을 구매
    할 수 있습니다. 단, 아이템은 구매 횟수에 따라 비용이 증가하니 신중하게 구매할 필요가
    있습니다.
    장사꾼이 레스토랑을 떠나면 본격적으로 그 달의 레스토랑의 행보를 결정할 수 있고 결정
    가능한 것으로는 영업 매진, 액티비티가􀀁 있습니다.
    영업 매진은 말 그대로 그 달에 영업을 매진하는 것으로 별 개수, 퀄리티, 평판에 따라
    영업 수익이 결정됩니다.
    액티비티는 두 종류로 요리 수련과 자선 활동이 있고 각각 퀄리티와 평판을 획득할 수
    있습니다.
    위의 내용까지 모두 진행 완료하면 다음 달로 넘어갑니다. 물론 그 달에 폐업이 확정되었다면
    다음 달로 넘어갈 수 없습니다.

## 3.기능
### 1)클래스
    World
      게임이 진행되는 세상, 게임 실행 및 진행을 담당합니다.
    Restaurant
      Player,Rival클래스의 슈퍼클래스로 게임 클리어 목표 및 난이도 지표로 별 개수를 나타내는
      필드 및 미식가로부터 평가를 받는 메소드를 포함합니다.
    Player
      Restaurant 클래스를 상속받고 플레이어가 운영하는 레스토랑 객체를 생성합니다.
      레스토랑 성장 지표가 필드로 포함되고 미식가로부터 평가를 받는 메소드를 재정의합니다.
      이 외, 영업 매진, 액티비티 등 레스토랑의 행동을 포함하는 메소드가 추가됩니다.
    Rival
      Restaurant 클래스를 상속받고 플레이어를 견제하는 레스토랑 객체를 생성합니다.
      미식가로부터 평가 받는 메소드가 재정의됩니다.
    Gourmet
      미식가로서 별 개수 및 플레이어 레스토랑의 퀄리티를 반영하여 플레이어 및 라이벌
      레스토랑을 평가합니다.
      편의를 위해 static 필드 및 메소드를 주로 활용하고 객체를 별도로 생성하지 않습니다.
    Merchant
      장사꾼으로서 플레이어 성장에 도움을 주는 아이템을 판매합니다.
      편의를 위해 static 필드 및 메소드를 주로 활용하고 객체를 별도로 생성하지 않습니다.

### 2) 상속 및 파일 입/출력의 사용
#### 상속
    Player 클래스와 Rival 클래스는 Restaurant 클래스를 상속받고
    메소드 재정의가 이루어집니다.
#### 파일 입/출력
    게임 시작 시 튜토리얼 내용을 미리 작성한 txt 파일을 게임에 불러오고 게임이 끝나면
    레스토랑의 활동 로그를 txt􀀁 파일로 저장합니다.
