<궁극의 레시피>는 오너 셰프로서 세계 최고를 목표로 레스토랑을 운영하는 게임입니다.
당신은 지금으로부터 15년째 되는 해 안에 별을 5개 획득해야 합니다.
별은 레스토랑의 명예를 상징합니다. 즉 별을 모을 수록 레스토랑의 영업 수익은 크게 증가할 것입니다.
하지만 별을 획득할 수록 게임의 난이도 또한 증가하게 되는 점을 유의하시길 바랍니다.

당신의 레스토랑 맞은 편에는 라이벌 레스토랑이 존재합니다.
평판 점수에 따라 당신과 라이벌의 레스토랑의 운영에 있어 희비가 달라질 것입니다.
평판 점수가 10 이하로 떨어지게 된다면 레스토랑을 폐업하게 되니 주의하시길 바랍니다.

레스토랑은 월 단위로 영업을 하면서 게임을 진행하게 됩니다.
특정 월마다 실시될 이벤트에 대한 설명입니다.

매년 4월, 당신의 레스토랑에 미식가가 방문합니다.
미식가는 당신의 레스토랑의 퀄리티에 따라 평가를 내릴 것입니다.
미식가의 평가에 따라 레스토랑의 성장에 중요한 영향을 미칠 것이니 퀄리티에 신경 쓰시길 바랍니다.

매년 8월, 당신은 세미나에 참가할 수 있습니다.
세미나는 퀄리티와 평판 점수를 높일 좋은 기회입니다.
참가 비용이 있으니 자금에 신경 쓰시길 바랍니다.

매년 12월, 당신은 경연대회에 참가할 수 있습니다.
경연 대회의 결과에 따라 상금과 평판, 그리고 별을 획득할 수 있는 유일한 기회입니다.
참가 비용이 있으니 자금에 신경 쓰시길 바랍니다. 

위처럼 특별한 이벤트가 실시되지 않는 달이면 일상적인 업무를 행하게 될 것입니다.
장사꾼의 방문, 일상 업무에 대한 설명은 게임 내에 포함이 되어 있습니다.

끝으로 UI에 대한 설명입니다.

TEST PLAYER
2018년 5월 (운영한 지 1개월)                                                            ☆☆☆☆☆[X 1]
자금 :         0원                        퀄리티 :         0                        평판점수 : 50[X1.0]

일상 업무 전 위와 같은 UI가 출력될 것입니다.
보이는 것처럼 UI에서는 당신이 운영하는 레스토랑에 대한 정보가 표시됩니다.
[X 1]과 [X1,0]은 별의 개수와 평판점수에 따른 영업 수익 보너스입니다.

튜토리얼은 여기까지입니다.
게임 밸런스 수치에 관한 사항은 제안서 내 밸런스표를 참고하실 수 있습니다.
그 밖에 레스토랑 운영 중 생길 수 있는 모든 변수들은 직접 겪으면서 느껴보시길 바랍니다.